Dois problemas do JDBC: produz um código muito verboso e alto acoplamento
com o banco de dados.

Dependências para o projeto no Maven:
    org.hibernate hibernate-entitymanager 5.4.27.Final
    com.h2database h2 1.4.200

Link sobre a estrutura do JPA: https://tomee.apache.org/jpa-concepts.html 

O arquivo persistence.xml precisa conter algumas propriedades para que a 
implementação do JPA se comunique com o banco. Algumas propriedades na 
persistence-unit (javax.persistence.jdbc):
    * driver;
    * url;
    * username;
    * password.

